인터스텔라
(Interstellar, 2014)
우리 아버지는
농부였어요
당시엔 다 그랬죠
하지만 처음부터
농부는 아니었어요
진입 각도가
너무 가팔라
나한테 맡겨
스트레이츠 통과
- 동력 끊을게, 쿠퍼
- 안 돼!
- 동력 차단
- 안 돼, 그냥 놔둬
아빠?
미안해, 머피
가서 자
- 유령인 줄 알았어
- 아냐
유령 같은 건 없어
할아버지는 있댔어
할아버지가 유령 될
나이가 되셔서 그래, 가서 자
추락하는 꿈꿨어?
어서 가서 자
병충해 때문에
밀을 다 불태우고
옥수수만 키웠어요
아주 많이요
사방이 흙먼지였죠
황사가 그치질
않았어요
흙먼지가 끊임없이
날아왔고
우린
흙먼지를 안 마시려고
작은 천 쪼가리로
코와 입을 가렸어요
식탁에 접시를
놓을 땐
항상 거꾸로 엎어놨죠
잔이랑 컵도요
전부 엎어놨죠
서둘러, 머피
빨리 와
톰, 오후에 헛간으로 와
제초제 사용법 알려줄게
- 알았어?
- 네
밥 먹을 땐 안 돼
아빠
이거 고쳐줄래?
- 어쩌다 망가뜨렸어?
- 내가 안 그랬어
그럼
유령이 그랬냐?
책장에서 떨어졌어
책들도 계속 떨어지고
- 유령 따윈 없어, 이 바보야
- 찾아봤는데 시끄러운 유령 짓이래
아빠, 좀 말해줘요
과학적으로
그런 건 없어
과학은 모르는 걸
인정하는 거랬잖아
한방 먹었구만
물건들 간수 잘 해
쿠퍼
좋아
과학적으로 해볼까?
무조건 유령이
무섭다고 할 게 아니라
일어나는 일들을
기록하고 분석해서
결론을 도출해봐
알았어?
- 응!
- 그래
- 학교 잘 다녀와
- 기다리게
학부모 상담에
부모가 가야지
할아버지가
갈 순 없잖나
기다려, 톰
- 황사가 아닌데
- 밭을 불태우는 거야
병충해 때문에요?
오크라 농사는
이제 끝이라는구만
영원히...
그러게 우리처럼
옥수수 심었어야죠
담임한테 잘 보이게
싱글이니까
무슨 뜻이죠?
인류 재번식에
일조하라구, 젊은이
본인 일이나 신경 쓰시죠
늙은이
머피, 2단 넣어
3단
- 잘해, 바보야
- 잘 넣어봐
오빤 조용해!
- 무슨 짓을 했어?
- 머피 때문이 아냐
- 타이어가 터졌어
- 머피의 법칙이네
조용히 해!
- 스페어 꺼내, 톰
- 터진 게 스페어예요
빵꾸 때우는 거
가져와
- 여기서 어떻게 때워요?
- 어떻게든 해봐
아빠가 영원히
해줄 순 없잖아
왜 그래?
왜 그런 나쁜 걸 따서
내 이름을 지었어?
따온 게 아냐
머피의 법칙?
나쁜 일이
일어날 거란 뜻이 아냐
일어날 일은
일어날 거란 뜻이지
그러니까 기분 풀어
차에 타
타, 어서
빵꾸 난
타이어는요?
인도에서 만든 드론이야
농사에 필요한 태양전지가 들었어
운전대 잡아
계속 달려
안테나가
드론을 향하게 해
더 빨리, 톰
신호가 약해져
똑바로 잡아
그대로 있어
그렇지
잘했다, 톰
아빠?
거의 됐어
멈추지 마, 계속 달려
아빠
톰!
계속 달리랬잖아요
절벽에서 뛰어내리라면
진짜 뛸래?
- 드론을 놓쳤잖아
- 아냐
한번 해볼래?
이렇게
해봐
저기 저수지 끝에
착륙시켜
아주 잘했어
얼마나 오래
떠있었을까요?
인도 관제센터도
미국처럼
10년 전에
폐쇄됐어
10년이나
날았다고요?
- 왜 그렇게 낮게 날았죠?
- 몰라
시스템이 망가졌거나
뭘 찾고 있었겠지
- 뭘?
- 드라이버 줘
신호를 보내고 있었나?
모르겠어
그걸로 뭘 할 거야?
쓸모 있는 일에
써야지
콤바인 운전 같은...
그냥 보내주면
안 돼?
누굴 해친 것도
아니잖아
얘도 새로운 환경에
적응해야지
우리처럼 말야
- 너희도 상담에 같이 가?
- 난 수업 있어요
얘는 차에서
기다려야 하고요
- 뭘 잘못했어?
- 선생님이 말해줄 거야
- 아빠가 화낼 일이야?
- 나한텐 아냐
- 화나도 참아, 응?
- 걱정 마
아빠만 믿어
좀 늦으셨군요
타이어가
터져서요
그래서 전투기를 사러
갔었나 보군요
아뇨
무인 정찰기인데
태양전지가
장착돼있죠
앉으세요
여기...
톰의 시험 점수가
나왔는데
훌륭한 농부가
되겠어요
농사에 소질이 있죠
대학은요?
재원이 한정돼서
아주 극소수만 들어가요
꼬박꼬박
세금 내는데
그 돈이 다 어디로 가죠?
군대도 없는데
대학으로 가진 않죠
현실적으로
생각하세요
우리 아들은
대학에 못 간다구요?
- 15살이에요
- 이 점수로는 힘들어요
허리 몇 입죠?
32인치?
- 바지 길이는 33인치쯤?
- 요점을 모르겠군요
바지 하나 사도 따질 게 많은데
점수 하나로 애 미래를 정해요?
이성적으로 생각하세요
많이 배우신
- 조종사시잖아요
- 또 엔지니어죠
지금 세상에
엔지니어는 필요 없어요
TV나 비행기가 아닌
식량이 부족하니까요
훌륭한 농부가 필요하죠
선생님이나
- 톰처럼...
- 무식한 농부들이요?
지금은 식량이 부족하지만
상황이 좋아지고 있어요
- 우리 손자들 시대엔 엔지...
- 끝났어요?
아뇨
머피 담임이신데
들어보시죠
머피는 참 착하고
똑똑한 아이인데
요즘 말썽을
좀 부려서요
달 착륙지를 보여준다고
이걸 학교에 가져왔어요
제가 옛날에 썼던
교과서인데
애가 이 사진들을
좋아해요
역사적 오류라
지금 교과서엔 수정됐어요
수정됐다고요?
아폴로 우주선은
소련을 노린 사기극이었죠
달에 갔었다는 게
사기라구요?
미국이 꾸며낸
체제 선전용이었고
소련은 쓸모 없는
우주선과 기계 제작에
돈을 쏟아 붓다가
결국 파산했죠
쓸모 없는 기계?
20세기의 실수를
되풀이하지 않으려면
학생들에게 우주가 아니라
지구에 대해 가르쳐야 해요
그 쓸모 없는 기계 중
하나가 MRI예요
그게 남아있었으면
의사들이
내 아내 머리 속에 든
혹을 빨리 찾아냈을 테고
그럼 아내가 살아서
여기 왔겠죠
그게 좋았을 거예요
왜냐면 나보다
훨씬 차분하니까
아내 분 일은
유감이지만
머피가 아폴로 우주선 일로
반 친구들하고
주먹싸움을
했어요
그래서
어떻게 해야 좋을지
의견을 들으려고
오시라고 했어요
내일
야구 시합이 있는데
요즘 머피가
야구에 푹 빠져있죠
좋아하는 팀 경기니
과자랑 음료수도 팔 테고
거길
데려가야겠네요
어떻게 됐어?
너, 정학 당했어
- 뭐?
- 쿠퍼
쿠퍼예요
자네가 재조립한
콤바인들이 말썽이야
조종기를
껐다 켜봐요
해봤는데 안 돼
자네가 와서 봐
농장을 벗어나서
멋대로 움직였어
뭔가가 나침반을
방해하나 봐
자석 같은 거 말야
떨어지는 책들에
공통점은 없어
아빠 말처럼
원인을 알아내려고
- 빈 간격을 셌어
- 왜?
유령이 뭔가를
말하는 것 같아서
모스 부호일지도
몰라
모스 부호?
응
- 점이랑 선으로 된...
- 뭔진 아는데
책장이 너한테
말을 걸진 않았을 거야
나침반이랑 GPS를
다 리셋했어요
- 원인이 뭐였나?
- 모르겠어요
집터의 자성이 강해서라면
처음부터
말썽을 일으켰겠죠
학교 일은
어떻게 됐는지 들었네
들으셨어요?
모두 우리의 본질을
잊은 것 같아요
우린 탐험가이자
개척자였는데...
내가 어렸을 땐
하루가 멀다 하고
새로운 것들이 등장했어
물건, 아이디어
매일 크리스마스 같았지
하지만 60억 명이...
상상해보게
모두가
모든 걸 가지려고 했어
지금 세상도
나쁘진 않아
톰은 잘 할 거야
문제는 자네지
40년만 빨리 혹은 늦게 태어났다면...
내 딸은
그걸 잘 알았어
애들도 알고 있고
특히 머피가
옛날엔 모두가
하늘을 올려다보면서
우주에 대해
궁금해했어요
근데 지금은 땅만 보면서
먼지 투성이 지구를 걱정하죠
쿠퍼, 자넨 뛰어난
재능을 가졌지만
그 재능을 발휘할
기회가 없었지
유감일세
식량의 보고였던 이 흙이
우리를
배신할거라는 걸
누가 알았겠어요?
내 기억이 맞는다면
아마 4월 15일일 거요
오후 1시 반쯤에
거대한 황사가
세상을 뒤덮었죠
나 젊었을 땐
뛰어난 선수가 많았는데
이 오합지졸들은
누구야?
식량 차지하려고
싸우느라
야구할 시간이
없어서 그래요
야구장에서 팝콘이라니,
난 핫도그 먹고 싶어
선생님은 네가
나처럼 농부 될 거래
잘된 거지
- 진짜요?
- 아빤 농사 싫어하잖아
할아버지가
그랬어
할아버지가?
제일 중요한 건
네 생각이야
난 농사가 좋아요
우리 농장도
좋구요
넌 아주 잘할 거다
가자
이번 황사는 심하네
마스크 써
- 톰, 머피, 썼어?
- 네
머피, 톰
방에 창문 닫았어?
머피?
그 유령이야
베개 챙겨
오늘은 톰이랑 자
유령이 아냐
중력 때문이지
톰 학교 데려다주고
시내 다녀올게
그거 치울 거지?
기도 다 끝나면?
모스 부호가 아니라
2진법이야
굵은 줄은 1
얇은 줄은 0
이건 좌표야
아니
이거야
여기야
나도 갈래
두어 시간 있으면
할아버지 오실 거야
거기 뭐가 있는지도
모르잖아
그래서
널 못 데려가는 거야
머피?
할아버지 오시면
아빠가 무전 한다고 해
맙소사!
언제 탔어?
지금 웃음이 나와?
내 덕분에
알아냈잖아
기왕 이렇게 된 거
아빠나 도와
머피?
머피
길이 막혀있어
체인 절단기
안 가져왔어?
내 딸 똑똑하네
펜스에서
떨어져요
무장 안 했으니 쏘지 마요
차에 딸이 있어요
무서워하지 마
'북미항공우주방위군'
여길 어떻게
찾았죠?
내 딸 어딨어?
지도에 좌표가 표시됐던데
어떻게 알았어요?
내 딸 어딨냐구!
또 기절하고 싶어요?
앉아요
네가 아직도
해병대인 줄 아냐?
이제
해병대는 없어
- 너 같은 로봇들이 우리 잔디를 깎지
- 여기 좌표를 어떻게 알았죠?
널 잔디 깎는 기계로
쓰긴 좀 아깝고
인공지능 청소기로
개조해줄게
그럴 일 없어요
타스, 물러나
옛날 군사용 로봇이라
위험해요
너무 낡아서
언제 고장 날지 모르니까
정부가
제공해준 거라서요
당신 누구요?
브랜드 박사예요
내가 아는 브랜드 박사는
교수님이신데
왜 난 아니라고
생각하죠?
당신처럼
예쁘지도 않았고
브랜드 박사
난 아무것도 모르고
딸이 걱정되니까
데려다 줘요
그럼 원하는 걸
다 말해주죠
회의실에서 여자애랑
사람들 데려와
따님은 무사해요
똑똑하더군요
엄마를 닮았나 봐요
외부인 오는 걸
싫어하는 것 같은데
우릴 그냥
돌려보내주지 그래요?
- 그리 간단하질 않아요
- 않기는...
난 당신이나
이곳에 대해서 몰라요
아뇨, 알죠
아빠!
반갑네, 쿠퍼
브랜드 교수님
여길 어떻게
찾았는지 말해보게
우연이었어요
고철을 찾으러 왔다가...
여긴 세상에서
가장 비밀스러운 곳일세
아무도 마음대로
들어오거나 나가지 못해
쿠퍼, 부탁이네
이분들한테 협조해
저기...
설명하기 좀 애매해요
이상 현상을 통해서
이곳 좌표를 알았죠
어떤
이상 현상이요?
과학적이기보단
초자연적인 현상이었죠
더 자세히 말하게, 쿠퍼
어서
중력이었어요
중력 이상 현상이요?
어디서요?
흥분하는 모습이
보긴 좋지만
보장해주기 전엔
대답 못해요
- 보장?
- 네
우리가 살아서
여길 나갈 수 있다는 보장
우리가 누군지
모르나?
네, 몰라요
우리 아버지
브랜드 교수님 알잖아요
우린 NASA예요
- NASA요?
- 그래
자네가 속했던
그 NASA
굶주리는 사람들한테
폭탄 투하하라는 명령 거부해서
폐쇄됐다고
들었는데
사람들을 죽이는 게
해결책이 아니란 걸
깨달은 정부가
우릴 다시 부활시켰지
- 비밀리에...
- 왜 비밀로 했죠?
우주 탐사에 세금 쓰는 걸
국민들이 원치 않으니까
먹고 살기도
힘든 세상이잖나
병충해 때문에
7년 전 밀이 사라졌고
올해는 오크라
이젠 옥수수만
남았지
어느 때보다
많이 키우죠
하지만 아일랜드의 감자,
황진의 밀처럼
옥수수도 사라질 걸세
곧...
해결책을 찾겠죠
늘 그래왔듯이
지구가 우리 것이라는
확고한 신념 덕이었지
그냥 우리 소유가
아니라
우리가 살아가는
터전이죠
지구의 공기 중
80%가 질소인데
우린 질소로
호흡하지 않지만
병충해는 질소를 호흡해
그 수가 늘수록 산소는 줄어들 테고
인간은 배고파서 허덕이다
숨막혀 죽을 거야
자네 딸 세대가
지구의 마지막
세대가 될 걸세
머피가 피곤하다는데
내 사무실에서 재워도 돼요?
네, 고마워요
그럼...
세상을
어떻게 구할 거예요?
구하려는 게 아닐세
떠나려는 거지
레인저 우주선
지금 대기권에 떠있는
인듀어런스 호와 도킹할 걸세
우리의
마지막 탐사지
새 터전을 찾으려고
사람들을 보냈어요?
나사로 미션
- 참 멋지네요
- 나사로는 죽음에서 부활했지
그렇지만 처음엔
죽었잖아요?
태양계엔 생명체가 살
행성이 없고
가장 가까운 별까지
1천 광년이 넘죠
성공 가능성이
없는데
어디로 보냈죠?
쿠퍼
동의하지 않으면
더 말해줄 수가 없네
조종을 맡아주게
- 자네는 최고의 비행사야
- 전 성층권도 못 나가봤어요
이 팀은 시뮬레이터
밖에도 못 나가봤네
자넨 이 임무에 대비한
훈련도 받았잖아
내 자신도
모르게요?
1시간 전까진 제가 없어도
가려고 했잖아요
선택의 여지가
없었거든
하지만 뭔가가
자넬 보내줬어
- 그들이 자넬 선택한 거지
- '그들'이라뇨?
가면
얼마나 걸리죠?
장담할 수 없네
몇 년쯤?
제겐 자식들이
있어요
그럼 자식들을 위해
우주로 가게
'그들'이 누구죠?
50년 전쯤 중력 이상 현상이
처음 감지됐는데
대부분 대기권 위쪽의
사소한 변화였죠
사실 당신도
경험한 적이 있어요
그래요
스트레이츠 상공에서
컴퓨터가 먹통이 돼
추락했죠
맞아요
가장 주목할 현상은
바로 이겁니다
토성 근처에서
시공간이
왜곡됐죠
- 웜홀이에요?
- 48년 전에 나타났어요
어디로 통하죠?
다른 은하계
웜홀은 저절로
생기지 않아요
누군가 그곳에
만들어놨죠
'그들'이?
누군진 몰라도
우릴 도와주려고 해요
저 웜홀을 통해
다른 별로 갈 수 있는데
꼭 필요한 순간에
나타났죠
인간이 살 수 있는
세상이 존재해요
- 최초 탐사에서 알아낸 건 12개죠
- 무인 탐사선을 보냈어요?
사람들을 보냈네
10년 전에
나사로 미션
12개의 세상에
12기의
레인저 우주선으로
가장 용감한
사람들을 보냈지
책임자는
만 박사였고
2년간 살 수 있는
자원을 실었고
동면을 통해
그 기간을 늘려서
10년 넘게
조사를 진행했어요
각자가 도착한 곳이
적합한 행성으로 판단되면
지구로 신호를 보내고 구조 기다리며
동면하는 게 그들 임무죠
부적합한 세상으로
판명되면?
거기서 죽는 거죠
다 가볼 수 있는
여력이 없군요
네
웜홀을 통해 1년마다
데이터를 받아요
이진법 기호들이죠
어디가 적합한지 살펴봤는데
한 곳이
가능성을 보였어요
겨우 하나?
너무 무모하잖아요?
행성이 3개인
곳이라면
무모한 게 아니죠
좋아요
살 수 있는 곳을
찾으면
그 다음엔요?
그게 문제네
플랜A와
플랜B가 있지
발사장소가 이상하다고
못 느꼈나?
시설 전체가
원심 분리기군요
우주선이에요?
아님 우주 정거장?
둘 다네
그게 플랜A지
이걸 어떻게
이륙시켜요?
최초의 중력 이상 현상이
모든 걸 바꿔놨네
중력을 조정하는 것이
가능하단 걸 알게 됐지
그래서 이론을 연구하면서
이 정거장을 건설했네
아직 풀진 못했군요?
그래서 플랜B가
있는 거죠
문제는 중력이에요
그 많은 사람들을 어떻게 보내느냐
이게 한 방법이죠
플랜B요
인구 폭탄이죠
5천 개 이상의 수정란인데
900kg이 안 돼요
배양 방식은?
정거장 내 장비로
10개를 배양 후
대리모 방식을 쓰면
폭발적으로 증가해서
30년 내에
수백 명이 될 거예요
이 방식이면
유전적 다양성 문제도
해결되죠
지구에 남은
사람들은요?
죽게 놔두겠다?
내 자식들은요?
그러니 플랜A를
성공시켜야지
- 얼마나 진전됐죠?
- 거의...
완전하지도 않은
계획에
제 모든 걸
걸라고요?
날 믿어달라고
부탁하는 걸세
인류의 새로운
터전을 찾아주게
자네가 돌아올 때쯤
중력 문제는
해결됐을 거야
약속하겠네
가!
머피
어차피 갈 거면 가버려
자넨 이 세상에
만족을 못 했잖아?
우주로 가는 게
제 운명처럼 느껴지고
절 흥분시켜서요?
그게
잘못된 걸까요?
알 수 없지
그릇된 이유로
옳은 일을 하진 말게
중요한 건
'왜 가려는가'야
이유는 분명해요
매년 우리 농부들은 앉아서
비 없는 하늘만 탓하죠
"내년엔 낫겠지"
하지만 해가 바뀌어도
나아지는 게 없잖아요
이 세상이 우리한테
떠나라고 말하고 있어요
여기서 태어났지만
여기서 죽을 운명은 아니죠
톰은 괜찮으니까
머피나 잘 이해시키게
네
지킬 수 없는 약속은
하지 말고
얘기 좀 하자, 머피
네가 이러면
아빠가 못 가
그럼 못 가게
계속 이럴 거야
너희가 태어나고 엄마가 했던 말을
아빠는 이해 못 했었어
이렇게 말했지
"이제..."
"우린 그저 아이들한테
추억이 되면 돼"
그게 무슨 뜻인지
이제 알겠어
부모는 자식의 미래를 위해
유령 같은 존재가 되는 거지
유령은 없댔잖아
그래, 머피
머피, 아빠 봐
지금 아빠는
네 유령이 될 수 없어
존재해야만 하니까
그들이
날 선택했어
너도 봤잖아
네가 날 거기 데려갔잖아
그래서 가면 안 돼
그들 메시지를
알아냈어
- 그게 뭔지 알아?
- 머피
"가지 마"
'가지 마'야, 아빠
안 믿는구나?
책들을 봐
이걸 봐, '가지 마'야
진짜란 말야
'가지 마'라고 돼있어
아빠는 돌아올 거야
언제?
하나는 네 것
또 하나는 아빠 것
아빠가 우주에서
동면하고 있거나
빛의 속도로 날거나
블랙홀
근처에 가면
아빠 시간은 평소보다
더 천천히 갈 거야
나중에 돌아오면
시간을 비교해보자
- 시간이 달라진다구?
- 그래
아빠가 돌아올 때쯤
우리가 같은 나이일지도 몰라
진짜 웃기겠지?
상상해봐
머피
언제 올지 모르잖아
아무것도 모르잖아!
아빠를 이렇게
보내지 마
제발, 머피
이렇게 가면 아빠 슬퍼
머피
사랑해
영원히, 알았지?
영원히 사랑해
꼭 돌아올게
반드시 돌아올게
- 머피는 어떤가?
- 괜찮아요
그냥 괜찮아요
사랑한다, 톰
- 조심하세요
- 그래
농장 잘 부탁한다
알았지?
좋아
- 아빠 없는 동안 트럭 써도 돼요?
- 이제 네 트럭이야
돌려보내라고
할게
애들 잘 부탁해요
장인어른
주 엔진 점화 준비
카운트다운 개시
- 아빠!
- 9
아빠!
5, 주 엔진 점화
1, 보조 엔진 점화
엔진 상태 양호
동체 방향 전환
1단계 분리 준비
1단계
현재 속도 마하 1
제 로봇 식민지에서 일할
노예들은 괜찮나요?
사람들과 잘 어울리게
유머감각이 세팅 됐어
지가 웃긴 줄 알지
커다란 시니컬한
로봇이라
기똥찬 아이디어네
조크 할 땐
불이 켜지게 할까요?
그게 좋겠어
우주선 밖으로 쫓겨나면
그 불빛 보고 찾아오세요
- 유머감각 레벨이?
- 100%요
부탁인데
75로 내려
2단계 분리
모든 통신 수동 전환
수동 전환
- 히터 1, 2, 3 정지
- 확인
- 내가 조종하지
- 알았어요
- 자동방향장치, 확인
- 오버
추진 엔진 감속
연료 전지 1, 2, 3
100%
엑스마이트
남겨놓고
떠나는 건 힘들죠
내 자식들
당신 아버지
앞으로 얘기할
시간은 많아요
- 대화하는 법을 배워야죠
- 조용히 하는 법도요
솔직하게
말한 거예요
그렇게 솔직할
필요는 없는데
타스, 네 솔직함
레벨이 뭐야?
- 90%요
- 90%?
감정적인 존재와의
100% 솔직한 대화가
항상 현명하거나
안전하지는 않죠
그래
우리도 90%로 합시다
브랜드 박사
인듀어런스 호 접근
12분 전
조종하겠다
모듈 입구 접근
500미터
맡아, 도일
천천히 조심해서
문제 없어
도킹해
- 연결
- 타깃 잠금
- 잘했어
- 다들 헬멧 써
잘했어요
문이 안 열려요
됐어요
쿠퍼, 컨트롤 확인
됐어
링 모듈과 통신 활성화
시스템 부팅
- 이제 동체 돌릴게
- 잠깐만요
- 안녕, 케이스
- 안녕, 타스
이제 됐어요
좋아, 시작하지
30% 회전
G-포스는 1
거기 중력 어때?
좋아
로밀리, 괜찮아요?
- 네
- 정말 괜찮아요?
곧 괜찮아지겠죠
주거실이나 수면실에
멀미약 있어요, 금방 오죠
- 브랜드
- 네?
잔뜩 가져와요
아멜리아
조심하렴
- 만 박사한테 안부 전하고
- 알았어요
궤도가 좋아 보여
우리 계산으론
토성까지 2년 걸릴 거야
멀미약 왕창
먹어야겠네
제 가족
잘 돌봐주세요
돌아오길
기다리고 있겠네
더 늙고 더 현명해져서...
반가울 걸세
"순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오"
"노인들이여, 저무는 하루에
소리치고 저항해요"
"분노하고 분노해요
사라져가는 빛에 대해"
"현자들은 삶의 끝에
어둠이 올바름을 알지만"
"그들의 말이
빛이 되지 못했기에"
"순순히 어둠 속으로
걸어가지 않습니다"
"분노하고 분노해요
사라져가는 빛에 대해"
- 괜찮아?
- 응
고마워
여기, 약이요
외로워 보여요
우린 서로가 있지만
만 박사님은 혼자였죠
아뇨
저기 있는 사람들
저렇게 완벽한 행성은
못 찾을 거요
맞아요
집 사는 것과는 다르죠
인류는 지금
물에 빠져서
표류하고 있고
살기 위해선
지푸라기라도 잡을 거예요
그 지푸라기를
찾아내야 하죠
인간이 살기에 적합한
후보 행성
세 곳 중에서
밀러의 행성이
가장 먼저예요
생명과학 프로그램을
시작한 분이죠
- 에드먼즈는 여기 있고
- 어떤 사람이죠?
입자 물리학자예요
그들에겐
가족이 없었죠?
네, 아무도요
아빠 생각이었죠
다신 인간을 못 본다는
각오를 하고 떠났는데
우리가 놀래게 해주면
좋겠네요
- 만 박사는?
- 그분은
훌륭하신 분이에요
우리 중 최고죠
인류 역사상 가장 외로운 여행에
동참하게 11명을 설득하셨죠
과학자, 탐험가...
난 그게 좋아요
여기서 뭘 만날지 모르니까
죽음일 수도 있겠죠
하지만 악은 아니에요
자연이 악하지 않다고
생각해요?
네
무섭고 두렵긴 하지만
악하진 않죠
양을 잡아먹는다고
사자가 악한 건가요?
우리가 잘하면
되는 거군요
맞아요
우리 모두는
선한 인류를 상징하죠
나도?
90%만 솔직하기로
했잖아요?
그랬죠
- 너무 오래 있지 마요
- 금방 가죠
명심해요, 쿠퍼
지금 산소를 낭비하고 있어요
타스?
궤도를 다시 확인하지
화성까진 8개월
이후 화성의 중력으로 가속,
토성까지 14개월이요
뭐 하나 물어볼게
- 브랜드 박사와 에드먼즈가...
- 왜 속삭이죠? 아무도 못 듣는데
브랜드 박사와
에드먼즈가 가까워?
전 몰라요
90%의 진실이야?
아님 10%의 거짓?
전 비밀을 지키게
세팅 돼있어요
근데 표정에
다 드러나네
얘들아
아빠는 이제 오랫동안
잠을 잘 거야
그래서 미리
알려주려고
여기서 보는 지구는
너무 아름다워
흙먼지도
하나도 안 보이고
너희가 잘 지내고
있었으면 좋겠구나
브랜드 교수님이
이 메시지를 전해주실 거야
사랑한다, 얘들아
- 아빠예요?
- 아니, 머피
도널드시군요
안녕, 머피
왜 우리 아빠 차를
운전해요?
네 오빠한테
전해달라고 해서
아빠가 너한테
메시질 보내왔어
아빠가 떠나서
화나있어요
메시지를 녹화하면
쿠퍼에게 보내드리죠
머피는 아주
똑똑한 아이예요
제가 가르쳐볼까
하는데...
학교 선생님들을
바보로 만드는데
댁을 바보로 만드는 것도
괜찮겠군요
- 어디쯤 있죠?
- 화성으로 가는 중이에요
다음 소식 들을 때쯤엔
토성에 도착하겠죠
학교서 식물 병리학을
다시 들으래서 짜증나지만
농업 고급반은
1년 빨리 듣게 해준대요
이제 가야겠어요, 아빠
무사하길 빌게요
미안하네, 쿠퍼
머피한테 인사하랬는데
지 아빠처럼 고집이 세서
다음에 다시
물어볼게
괜찮아, 로밀리?
이게 신경 쓰여
쿠퍼
이거
얇은 알루미늄 벽 외엔
아무것도 없어서
잘못되면 찍소리 못하고
순식간에 죽잖아
세계 최고의
요트 선수들 중엔
수영 못하는 사람도 있대
배가 뒤집히면
그냥 끝장이지
우린 탐험가야
이건
우리의 배고
들어봐
통신 탐사선이
보내온 거야?
웜홀 주변을
돌고 있었어
이게 웜홀이고
궤도를 따라 돌면서
반대쪽 외계 은하계
사진을 보내왔지
잠망경이
돌아가는 꼴이군
그렇지
반대쪽에 뭐가 있을진
대충 아는 거군?
항해학적으로는...
약 3시간 후에
웜홀에 접근해요
쿠퍼
그만 돌면 안 돼?
왜?
웜홀이 보일 정도로
가깝잖아
알았어
고마워
저거야
저게 웜홀이야
침은 튀기지 말고
구 모양이네?
당연하지
그냥 구멍인 줄 알았어?
사진으로 봐왔던
이미지는...
그거야 작용 원리를
보여주려는 거지
만약 여기서
여기로 가고 싶다고 쳐
너무 멀잖아?
그래서 웜홀이
공간을 구부리고
더 높은 차원을
통과해서
질러가는 거지
쉽게 설명하려고
3차원의 공간을 2차원으로 표현하니까
웜홀이 동그랗게
보이는 거야
3차원에선
동그라미가 뭐지?
- 구
- 그렇지
구 모양의 구멍
근데 누가 만들어놨을까?
누구한테 고마워해야 해?
살아서 돌아가기 전까진
아무한테도 고마워 못해
어떻게 통과해
도일?
그건 아무도 몰라
다른 사람들은
통과했잖아?
최소한 몇 명은
다들 우리 태양계에
작별인사 할 준비됐어?
우리 은하계에...
자, 들어간다
소용없어
웜홀 속의 공간은
우리 세상처럼 3차원이 아냐
그저 보기나 해
그게 뭐죠?
그들인 것 같아요
시공간이
뒤틀려요
그러지 마요!
아깐 뭐였죠?
외계인과의
첫 접촉이요
우리가...
우리가 해냈어
그 동안 끊겼던
통신이 들어왔어
- 어떻게?
- 탐사선에 저장돼있었죠
기본적인 데이터고
놀랄만한 건 없어
밀러랑 만 박사님은
계속 신호를 보냈고
에드먼즈 신호는
3년 전에 끊겼고
전송 문제예요?
어쩌면요, 적합한 행성이라는
신호 보냈었으니까
밀러 행성은
아직 유효하지?
곧 접근하거든
근데 문제가 있어
가르강튀아랑
생각보다 너무 가까워
- 가르강튀아?
- 블랙홀의 별칭인데
밀러와 만 박사의
행성이 주변을 돌아
- 수평선 근처?
- 언제 빨려 들어갈지 몰라요
거기 착륙하긴
너무 위험해
그렇게 큰 블랙홀은
중력이 엄청나게 세
저 중성자 별을 돌아서
속도 줄일 수 있어
그것보단
시간이 문제예요
행성의 중력 때문에
시간이 지구보다 훨씬 느려져요
얼마나?
저 행성에서 보내는
1시간이
지구 시간으론
7년이지
맙소사
상대성 이론
알지?
포기해야겠군
무작정 내려갔다간...
우리한텐
임무가 있어
그래, 우리 임무인
플랜A는
지구에 있는 사람들이
살 행성을 찾는 거지
가족만 생각하지 말고
큰 그림을 봐
다른 수백만 가족을
생각해도 마찬가지야
그들이 죽는다면
플랜A는 아무 의미 없어
맞아
그래서 플랜B가
있는 거지
쿠퍼 말이 옳아요
산소나 식량처럼
시간도 아껴야 하니까
좋아
만 박사 행성에 가려면
몇 달은 걸려
에드먼즈 행성은
더 멀고
밀러 행성엔
물, 유기물이 존재하니까...
- 흔치 않은 경우죠
- 맞아요
시간을 포함한
모든 자원을 고려해야 해
로밀리
시간 영향을 안 받으려면
행성에서 얼마나 떨어져야 해?
여기 끝 뒤쪽
그럼 여기군
밀러 행성 바로 외곽
- 그래
- 좋아
블랙홀은 여기 있고
밀러 행성은 여어
인듀어런스 호로
행성 궤도에 진입하면
연료는 아끼겠지만
시간을 잃지
블랙홀을 크게 돌아서
시간 영향을 안 받는
여기로 가면
어때?
레인저 타고 내려가서
밀러 구조하고
여기로 돌아와서
샘플 분석하면 되잖아
연료는 좀 잃겠지만
시간을 아낄 수 있지
- 그럼 되겠어요
- 좋네
내려가면
수다 떨 시간 없으니까
타스, 넌 여기 남아
케이스는 나랑 가고
남을 사람은 남아
2년쯤 걸린다면
난 웜홀 관측 자료로
브랜드 교수님의
중력 연구를 할게
타스, 블랙홀의
궤도 계산해
연료를 최대한 아끼고
행성 궤도를 벗어나선 안 돼
- 알았어?
- 버리고 가지 않을게요
브랜드 박사님
- 준비됐어, 케이스?
- 네
- 말이 별로 없군?
- 타스가 제 몫까지 하잖아요
분리
- 로밀리, 중력 수치 봤어?
- 엄청나
말 그대로
어둠의 중심이야
블랙홀 안을
볼 수만 있다면
중력의 비밀을
풀 수 있을 텐데
- 지금은 전혀 몰라?
- 아무것도 나오질 못해
빛조차도...
- 해답이 안에 있는데 볼 수가 없지
- 밀러 행성이에요
잘 다녀와
대기권 진입 속도가
너무 빨라요
- 추력기로 속도 늦출까요?
- 아니
연료를 최대한
아껴야 돼
에어 브레이크는?
- 빨리 내려가야 하잖아?
- 살아서 내려가야죠
- 꽉 잡아
- 브랜드, 도일, 준비해요
- 속도 늦춰야 돼요
- 손대지 마
전에도 속도 늦추다
추락했어
- 조심해야...
- 너무 조심하다 죽는 거야
- 쿠퍼, 너무 빨라
- 내게 맡겨
- 경고음 끌까요?
- 아니, 그럼 감이 떨어져
자, 간다
사방에 물이야
생명의 근원이죠
1,200미터
- 신호 위치 찾았어?
- 네
- 조종 돼요?
- 속도를 줄여야겠어
나선형으로 착륙할게
꽉 잡아
700미터
신호할게, 케이스
500미터
역추진!
멋지게 내렸네요
아뇨
하지만 굉장히
효율적이었죠
뭘 기다리고 있어?
빨리 가
빨리, 빨리
명심해, 여기 1시간이
지구의 7년이야
이쪽이에요
약 200미터
중력 때문에
힘들어요
우주에 너무 오래
떠있었나 봐요?
지구 중력의
130%
서둘러
- 아무것도 없잖아
- 여기가 맞습니다
여기서 신호를
보냈다면...
밀러 신호기예요
잔해잖아
나머진 어딨죠?
산 쪽으로 가요
산이 아냐
거대한 파도지
젠장, 젠장, 젠장
파도가
멀어지고 있어
기록 장치를
찾아야 해요
브랜드, 도일
당장 돌아와
데이터 회수 않고는
못 가요
빨리 와요
시간 없어요
두 번째 파도가
몰려온다고요
찾았어요
빨리 돌아와요
당장!
브랜드, 당장 와요!
쿠퍼, 그냥 가요
난 안 되겠어요
- 가요!
- 케이스, 데려와
- 일어나요, 브랜드
가, 가!
- 난 안 돼요
- 아뇨, 같이 가야 해요
브랜드를 구했어
빨리 와, 도일
어서!
해치로 가
가!
젠장
해치 개폐 수동 전환
쿠퍼, 기다려요!
엔진에 물이 들어찼어
꺼야겠어
빌어먹을
꽉 잡아
케이스
문제가 뭐야?
엔진이 침수돼서
물을 빼내야 해요
빌어먹을!
- 날 버리고 가랬잖아요
- 빨리 오라고 했잖아요
- 임무를 생각해야죠
- 집에 갈 생각만 했겠죠
난 옳은 일을
하려고 했어요
도일한테도
그렇게 말해보죠?
- 케이스, 얼마나 걸려?
- 45분에서 1시간
생명의
근원이라고?
시간을 얼마나
잃은 거죠?
아주 많이요
수십 년쯤
밀러는 어떻게
됐어요?
잔해를 봤을 때
착륙 직후
파도에 당한 것
같아요
어떻게 잔해들이
지금까지 다 모여있죠?
시간 차이
때문이에요
이 행성 시간으론
몇 시간 전에 착륙했으니까
아마도 몇 분 전에
죽었겠죠
도일이 받은 데이터는
최초 보고로 계속 반복됐던 거예요
이런 상황은
예상 못 했는데
댁들 먹물들 생존기술은
보이스카우트 수준이네요
그래도 우리 덕분에
이 멀리까지 온 거죠
그리곤 이 꼴 됐죠
인류가 다 죽을 때까지
여기 갇혔잖아요
나도 당신만큼이나
시간이 아까워요
블랙홀로
들어가서
시간을 거슬러 갈 수 있는
방법 없어요?
몇 년을 되돌리는?
고개 젓지 마요
시간은
상대적이에요
늘어나고
줄어들 순 있지만
거꾸로 되돌릴 순
없어요
시간처럼 차원을 넘나드는
유일한 건 중력이죠
좋아요
우릴 여기로 부른
존재들은
- 중력을 통해 우리와 소통하죠?
- 네
그들이 미래의
존재들이라면?
- 가능해요
- 좋아요, 그렇다면...
그들은 5차원의
존재들이에요
그들에게 시간은
또 다른 물리적 차원이고
과거와 미래를
자기들 마음대로
넘나들 수 있을지 몰라도
우린 그러질 못해요
알겠어요?
내가 다 망쳤어요
미안해요
하지만 시간의 상대성
알았잖아요
브랜드
내 딸은
10살이었고
떠나기 전에 아인슈타인
이론을 못 가르쳐줬어요
세상을 구할 거라는
말은 해줬어요?
아뇨
부모가 되면
이거 하나는 확실해지죠
내 자식을 안전하게
지켜주고 싶은 마음
근데 세상이 망한다고
말할 순 없잖아요?
쿠퍼?
- 얼마나 더 걸려?
- 1~2분이요
기다릴 시간 없어
헬멧 써요
브랜드
조종 도와요
케이스, 선내 산소를
엔진으로 보내
- 연소시킬 거야
- 네
- 됐어요
- 감압
엔진이 켜졌어!
안녕, 로밀리
오랫동안
기다렸어요
몇 년이 지났지?
- 지금쯤이면...
- 23년 4개월 8일이요
도일은?
상대성 이론을 알고
자신 있었는데
현실은 달랐어요
밀러는?
밑엔 아무것도
없어요
왜 수면 상태로
기다리지 않았죠?
잠깐 자긴 했지만
돌아올 거란 믿음을 버렸었죠
잠으로 생을 보내는 게
잘못 같기도 했고
블랙홀에 대해서
알아낸 게 있는데
교수님께
보낼 수가 없었어요
수신은 되지만
송신이 안 돼요
- 아직 살아계세요?
- 그럼요
- 그래요?
- 네
수년 간의 메시지를
저장해놨어요
쿠퍼
23년간의 메시지가
저장돼 있습니다
처음부터 틀어
안녕, 아빠
안부 전하려고요
저, 2등으로
졸업했어요
컬링 선생님이
C를 줘서
점수를 깎아 먹었지만
2등도 나쁘지 않죠
할아버지가
졸업식에 왔었어요
새 여자친구를
만났는데
걔랑 결혼하고 싶어요
이름은 로이스고,
이 친구예요
머피가 할아버지 차를
훔쳐 탔다가
사고를 냈는데
다치지는 않았어요
안녕하세요
아버지
보세요
아버지가
할아버지가 됐어요
이름은 제시예요
쿱이라고 짓자고 했는데
아내는 둘째를 그러재요
할아버지는 이제
증조할아버지가 된 거죠
어이구, 그래
"안녕, 할아버지"해
안녕, 할아버지
오랜만에 연락 드려
죄송해요
그냥...
제시 일로
경황이 없었어요
할아버지가 지난 주에
돌아가셨어요
산에 묻어드렸죠
엄마랑
제시 곁에...
아버지가 돌아오시면
묻어드리려고 했던
그 장소에요
머피도 장례식에
왔었는데
요즘은 자주 못 봐요
제 메시지를
못 보시는 거 알아요
제가 보낸
모든 메시지들이
우주의 어둠 속을
떠돌고 있겠죠
로이스는 제게
이제 그만
아버질 잊으래요
그래서
이제는
아버지를
놓아드리려구요
어디 계신지는
모르지만
평안하시길 바랄게요
안녕히 계세요
안녕, 아빠
안녕, 머피
아빠는 정말
나쁜 놈이에요
지금까지 메시지
보낸 적 없었는데
아빠가 떠난 게
너무 화났었거든요
아빠한테서
연락이 끊긴 후론
아빠가 없다는 걸
받아들이고 살았죠
오늘이
제 생일이에요
아주 특별한 생일,
왜냐면
아빠가 돌아오면 우리가
같은 나이일 거랬죠?
오늘, 아빠가 떠났을 때
나이가 됐어요
그러니까
이제 그만 돌아와요
방해해서 미안하다
여기 있는 걸 처음 봐서
처음 들어와봤어요
난 아멜리아한테
메시지를 자주 보내
그럼
도움이 되지
- 잘 생각했다
- 아뇨
그냥 꼭 해야 할
말이 있었어요
- 아직 모두 살아있어
- 알아요
통신이 두절된 데는
아주 많은 이유가 있어
알아요, 교수님
난 뭐가
더 두려운지 모르겠다
그들이
못 돌아오는 것인지
아님 돌아와서
우리 실패를 알게 되는 것인지
그럼 성공해야죠
그럼
다시 계산해보자
이번엔 새 변수를 넣어서
교수님, 수백 번도
더 해봤잖아요
단 한 번만
성공하면 돼, 머피
저들이 우주정거장 건설 대신
총을 들 수도 있었어
내가
세상을 뜨기 전에
중력 방정식을 못 푼다 해도
우린 인류를 위해 노력했다
- 그런 소리 마세요
- 죽는 건 두렵지 않다
난 그저
늙은 물리학자니까
하지만 시간이
두렵구나
시간
시간을
두려워하시는군요
우린 지금까지
시간의 근본 개념을
그대로 방정식에
대입해왔어요
- 그런데?
- 다시 말해서
각각의 계산을
입증하는 것밖에 안 됐죠
반복에 불과하고
무의미했어요
내 평생의 연구가
무의미하다는
소리냐?
제 말은
시간이란 변수를
전혀 고려하지 않고
풀려고 하셨다고요
왜 그러셨는지
이해가 안 돼요
난 늙었다, 머피
나중에 다시
얘기하자꾸나
난 딸과
얘길 하고 싶다
우주로 나가려면
항성간 여행의 현실을
직시해야 해
우리 수명을 뛰어넘는 곳에
도달해야 하고
개인이 아닌
하나의 종족으로서 생각해야 하지
'순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오'
타스가 인듀어런스 호를
잘 유지했지만
밀러 행성에서
시간을 너무 많이 썼고
남은 두 행성에
다 가기엔 연료가 부족해
선택해야해
어떻게?
둘 다 가능성
있잖아
에드먼즈 데이터가 낫지만
만 박사는 신호를 보내오고
에드먼즈 행성에 가요
그곳엔
인간에게 필수적인
요소들이 있잖아요
- 만 박사 행성도 그렇죠
- 이건 내 분야예요
그리고
에드먼즈 행성이
확률이 더 높아요
- 왜요?
- 블랙홀 때문이죠
밀러 행성을 봐요
탄화수소와 유기물이 있지만
생명체가 못 살죠
만 박사 행성도 그럴 거예요
블랙홀 때문에?
머피의 법칙...
뭐든 일어날 수 있죠
진화의 시작은
우연한 사건이었는데
블랙홀 주변에선
그런 걸 기대할 수 없죠
소행성, 혜성 등
모든 걸 빨아들이니까요
멀리 가야 돼요
전에 그랬잖아요?
만 박사가
우리 중 최고라고
훌륭한 분이죠
덕분에 우리가 여기 왔고요
그가 여어요
이 행성에서
확실한 데이터를 전송하면서
우릴 기다리고 있죠
그건 그렇지만
에드먼즈 데이터가 더 확실해요
- 투표로 정하죠
- 그 전에 알아둘 게 있어
브랜드?
로밀리도 알
권리 있어요
그것하곤
상관없어요
- 뭐가요?
- 에드먼즈를 사랑해
- 사실이에요?
- 네
이젠 머리가 아닌
심장을 따르고 싶어요
너무 오랫동안
이론에만 집착해왔죠
당신은 과학자예요
내 말 들어봐요
사랑은 우리 인간이
발명한 게 아니지만
관찰이 가능하고
강력하죠
뭔가 의미가
있을 거예요
모든 사랑엔 의미가 있죠
사회적 효용, 소속감, 자녀 양육...
죽은 사람을 사랑하는 게
사회적 효용인가요?
하긴...
우리 인간은 이해 못하는
그 무언가를
의미할지도 몰라요
우리가 알지 못하는
더 높은
차원의 존재에 대한
증거일지 모른다구요
난 오랫동안 못 본 사람을
만나겠다고 여길 왔어요
어쩌면
죽었을지도 모르죠
사랑은 시공간을
초월하는
우리가 알 수 있는
유일한 것이에요
이해는 못하지만
믿어보기는 하자구요
그래요, 쿠퍼
맞아요
에드먼즈를 만날
가능성에 흥분되지만
그게, 내가 틀렸단
뜻은 아니죠
솔직히, 아멜리아
틀렸을 수도
있어요
타스, 만 박사 행성으로
항로 세팅해
올해 농사도 망쳤지만
내년엔
넬슨 농장에 심어서
손해를 복구할 거야
넬슨은
어떻게 됐는데?
머피
수플레 더 줄까요?
아뇨, 배불러요
덕분에 맛있게 먹었어요
쿱, 마저 다 먹어
자고 갈래요?
방은 옛날 그대로예요
가야 해요
재봉틀을 넣어놨지만...
난 그냥...
옛날 생각 날 것
같아서요
잊는데 좋은 게 있지
치워야지, 쿱
먼지 때문이에요
내가 잘 아는 사람이
아이 폐를
봐줄 수 있어요
- 아멜리아, 미안해요
- 객관적이었는걸요
밀러 행성에서 실수를
벌주는 게 아니라면요
아뇨, 개인 감정은
없었어요
당신이 틀렸다면
선택을 해야 될 거예요
돌아가는 걸 감안해
연료를 계산했는데
만 행성에서 수확 없으면
지구로 돌아갈지
에드먼즈 행성으로
갈지를...
인류 멸종을 막으려면
식민지를 건설해야 해요
자식을 다시
만나는 것과
인류의 미래 중
선택해야 하겠죠
그때도 객관적이길
바랄게요
의식을 차린 후부터
찾으셔서
계속 연락했었어요
머피
네, 교수님
내가 모두를
실망시켰어
아뇨, 교수님 덕분에
여기까지 왔는걸요
교수님 연구를
제가 완성할게요
그래, 그래
자넨 믿음을
버리지 않았지
그렇게
오랜 세월 동안...
내가
자네한테 믿음을
가지라고 했지
난 자네가 믿길 바랐네
자네 아버지가
돌아올 거라고...
지금도 믿어요
날 용서해, 머피
용서할 게 없는걸요
내가
거짓말을 했어
자넬 속였어
자네 아버지가
돌아올 이유는
아무것도 없었어
우리한테 아무런
도움이 안 되니까
하지만 플랜A는...
이 모든 것, 모든 사람들
중력 방정식도...
우리 아버지도
알았어요?
알고도 절 떠났어요?
순순히
어두운
밤을
받아들이지...
안 돼요
안 돼요!
이렇게 가시면
안 돼요
교수님이...
브랜드 박사님
오늘 아버님께서 돌아가셨어요
고통 없이
편히 가셨죠
정말 유감이에요
브랜드
알고 있었어요?
교수님이
당신한텐 말했죠?
알고 있었군요
다 사기극이었어
당신들은
우릴 버렸어
숨막혀 죽고
굶어 죽도록
구름이 얼어있어
'만 박사'
괜찮아요
자네들은 모를 거야
다른 얼굴을 보는 게
얼마나 기쁜 일인지를
처음엔 약간의
희망을 가졌지만
시간이 지나면서
완전히 포기했지
필수품도 다 떨어졌고
동면에 들어가면서
깨어날 시간도 안 정했어
자네들이 죽은 날
부활시킨 거지
나사로...
- 다른 사람들은?
- 박사님 뿐이에요
지금은 그렇겠지
현재 상황에서 다른 사람들 구하는 건
거의 불가능해요
만 박사님
이 행성에 대해
말해주세요
이곳은
이곳은 춥고
삭막해
하지만 눈부시게
아름답지
67시간의 낮은
춥고
밤은
67시간인데
훨씬 더 춥지
중력은 지구의
80% 정도에 불과하고
내가 착륙한 이 위는
공기 중의
암모니아 성분 때문에
오래 숨쉬기 힘들지만
지상은...
지구처럼 땅이 있어
탄화수소 결정체가
암모니아를 녹여서
호흡하기에 적당해
유기물이나
생명체가 있을 거야
그것들과 이 행성을
나눠 쓰는 거지
지상에서 얻은
데이터예요?
탐사선을
여러 번 보냈었어
- 어디까지 탐사하셨죠?
- 여러 번 했는데
산소가 한정돼 있어서
저 키프가 거의 도맡았었네
- 왜 저렇게 됐죠?
- 오작동해서
유기물을 암모니아
결정체로 오인했어
둘이 한동안 고생하다가
결국 해체해서
녀석 파워 소스를
임무 수행에 썼지
녀석이 없으니까
더 외롭더군
고칠 수 있는지
볼까요?
아니
사람 손길이 필요해
브랜드 박사님
방금 메시지가 도착했어요
알았어, 금방 갈게
잠시만요
오늘 아버님께서
돌아가셨어요
고통 없이
편히 가셨죠
정말 유감이에요
머피예요?
아주 많이 컸네요
브랜드
알고 있었어요?
교수님이
당신한텐 말했죠?
알고 있었군요
다 사기극이었어
당신들은
우릴 버렸어
숨막혀 죽고
굶어 죽도록
우리 아버지도
알았어요?
아빠?
그것만 말해줘요
날 죽게 버리고
떠난 거예요?
그걸 알고 싶어요
쿠퍼
우리 아버지는
평생을
플랜A에 바치셨는데
무슨 소린지 모르겠어요
난 알아
교수님은 사람들을
탈출시키려고 했잖아요?
아니
40년간 중력 방정식을
풀려고 노력했잖아요
교수님은 내가 떠나기 전
이미 방정식을 풀었어
그럼 왜
쓰질 않았죠?
상대성 이론과 양자역학을
조화시키려면 더 필요했어
더요?
뭐가요?
더 많은 데이터,
블랙홀 안을 봐야 하지
우리 세상엔 없는
특이점 말야
로밀리, 사실이야?
블랙홀이 조개라면
특이점은 안에 든 진주야
중력이 너무 세서
경계선 너머의 어둠 속에
항상 감춰져 있지
그래서 블랙홀이라고
부르는 거야
만약 블랙홀 안을
볼 수 있다면...
불가능해, 쿠퍼
어떤 것들은
영원히 알 수가 없지
자네 아버진 인류를 구할
다른 방법을 찾아야 했어
그게 플랜B인
식민지 건설이야
왜 사람들에게
말하지 않았죠?
- 정거장은 왜 만들었고요?
- 대의를 위해서야
그래야 다들 자신을 잊고
인류를 위해 희생할 테니까
자식들이나...
거짓말 마요
자네도 자식 구할 생각에
여길 왔잖아?
그 장애물을 넘어서야
진화가 이뤄져
누구나 가족은
끔찍이 여기지만
그 외의 타인들에겐
무섭도록 무관심하잖아
아무리 그래도
어떻게 그런
거짓말을 해요?
용서 못하겠지
아버지도 알았지만
인류를 구하기 위해서
자신을 죽이는
- 엄청난 희생을 했어
- 아뇨!
진짜 희생한 사람들은
지금 지구에서 죽어가고 있죠
교수님의
망할 오만함이
그들 희망을
뺏어버렸다구요
미안하네, 쿠퍼
그들에겐 처음부터
희망이 없었어
아뇨
우리가
인류의 미래야
내가 어쩌면 되죠?
날 지구로
돌아가게 해줘요
확실한 거예요?
교수님은 오래 전에
방정식을 풀었어
- 근데 소용 없어요?
- 반쪽짜리 해답이야
그럼 나머지 반쪽은
어디서 알아내죠?
우주라면
블랙홀이지만
지구에서는...
가능할지 모르겠어
맙소사
모두 떠나고 있어요
대체 왜 저러죠?
살고 싶으니까
빌어먹을
사람들한테
알려야 하잖아요?
긁어 부스럼이야
지금처럼 계속 할 수밖에
그럼 교수님과
다를 게 뭐예요?
교수님은 포기했지만
난 해낼 거야
그럼...
방법은 있구요?
느낌
유령에 대해
말해줬었지?
아빠는
내가 무서워서
유령이라고 한 줄
알지만
난 무섭지 않았어
유령이라고 했던 건
사람처럼
느껴져서였어
내게 뭔가를
말하려는 것처럼
만약 해답이
이 지구에 있다면
그 방에 있을 거야
가서 찾아야 해
우리한텐
시간이 없어
보조 산소 정화기는요?
그건 됐어, 케이스
가는 내내 잘 테니까
- 쿠퍼
- 응?
귀환에 대해
제안할 게 있어
- 뭔데?
- 블랙홀 안에 들어가봐
난 돌아갈 거야
그건 알지만
시간도 손해 보지 않아
지구를 구할
가망성도 있고
- 말해봐
- 가르강튀아는 회전을 해
- 일명 '부드러운 특이점'이지
- 부드럽다고?
물질 간에 작용하는
중력이 아주 빨라서
수평선을 빠르게 통과하면
무사할지도 몰라
- 통과한 후엔?
- 이후는 아무도 모르지
모든 형태의 에너지를
전송할 수 있는
탐사선이라면
특이점을 관찰하고
녀석이 양자 데이터를
전송할 수 있을지도 몰라
언제부터 탐사선이
'녀석'으로 불렸죠?
타스면 가능할 거야
뭘 찾아볼지도
이미 알려줬고
키프의 광학 전송기가
필요할 거예요, 쿠퍼
우릴 위해
하겠다고?
눈물 흘리실 필요는 없어요
전 로봇이라 명령에 따르죠
불이 안 들어오네?
조크가
아니니까요
타스가 키프의 부속을
써야 할 것 같아요
저장된 정보는
안 건드렸으면 좋겠네
제가 감독하죠
그래
안전한 지역 3곳이 필요해요
브랜드의 연구실과 거주지 2곳이요
일단 모듈이 착륙하면
못 옮겨요
내려가는 건 좋지만
기상이 나빠질 테니
기다리는 게 좋겠네
케이스가 정수장치
가지고 갔어요
어두워지기 전까진
내려가야 해요
돌풍은 금방
잦아들 걸세
알았어요
- 장거리 송신기가 필요해
- 있어요
- 추진기 충전했나?
- 네
따라오게
타스, 72시간이야
알았어요, 쿠퍼
왜 돌아가려는지
브랜드한테 들었는데
우리가 맡은
이 임무엔
자네 같은 엔지니어가
꼭 필요해
살살 가, 케이스
명심해, 안전이 우선이야
네, 쿠퍼
이 미션에 참여해서 영광이지만
베이스캠프 설치하면
제 일은 끝나는 겁니다
돌아갈 거예요
가족 때문이군
난 비록 가족이 없지만
누군가와 함께하고 싶은
강력한 욕망
바로 그런 감정이
우릴 인간으로 만드는
중요한 토대지
- 언제부터 기침을 했죠?
- 꽤 됐어요
엄마 허락 받고
이 방에서 노는데
고모 물건은
안 건드려요
조심해서 내려가
왜 이 미션에 로봇을
안 보냈는지 알지?
로봇은 임기응변이 떨어져
죽음의 공포는 프로그램 못 하니까
인간의 생존 본능은
가장 위대한 영감의 원천이야
자네가 좋은 예지
아버지로서
자식들 때문에
어떻게든 살려고 하잖아
자네가 죽음을 앞두면
뭘 보게 될 것 같은가?
바로
자식들의 얼굴이야
죽음을 맞는 순간에도
더 악착같이
살려고 하겠지
자식들을 위해서...
숨 들이쉬어요
네가 쿱이구나
와서 좀 앉을래?
심각해요
여기서 지내면 안 돼요
- 알았죠?
- 그래
아직 안 됐어?
부팅에 애먹고 있어요
이해가 안 되네
재밌군
지구를 떠났을 때
난 죽을 각오가
돼있다고 생각했어
솔직히 말해서
내가 찾은 행성이
부적합할 거라곤 상상도 못 했었지
근데 하나부터 열까지
다 틀어졌어
가죠
좋아
숨을 크게 들이쉬어
뭐야?
- 무슨 짓이에요?
- 미안해, 자넨 못 떠나
우리 임무를
완수하려면
인듀어런스 호가
꼭 필요해
여기선 아무도 못 살아
미안하네
미안해
- 여기서 지내면 안 돼
- 당장 떠나야 합니다
분명히 말하지만
가장으로서 책임을...
- 맙소사!
- 쿱, 고모 물건 갖다 줘
아빤 오빠를 바보로
키우지 않았어
날 키운 건 할아버지고
엄마랑 제시 곁에 묻히셨지
데이터를
조작했던 거예요?
그래
그럼 땅이 없어요?
없어
잘해보려고
했지만
여기 도착한 날 알았지
이 행성엔 아무것도 없어
거짓말의 유혹을
오랫동안 참았지만
내가 만약
데이터 송신기의
버튼을 누른다면
구조대가 올 거란 걸
알았지
이 겁쟁이 자식
그래
오빠는 안 가겠다면
가족이라도 살게 보내줘
너랑 같이
땅속에서 살자고?
아버지가 구하러 오길
기도하면서?
아빠는 안 와
이제 모든 게 내게 달렸어
네가 인류를
구하겠다고?
- 아빠가 할 수 없어서?
- 아빤 노력도 안 했어!
아빠는
우릴 버렸어
여기서 죽게
버렸다고
내 가족은 못 데려가
둘째마저
죽게 만들 거야?
나가
다신 오지 마
고모 물건은 너 가져
그만해요!
안 돼요
그러지 마요
잘못하면 박사님이
죽을 수도 있어요
난 어차피
한번 죽었던 몸이야
날 욕하지 마
쿠퍼
나처럼 시험에
들어보지 않았잖아
그 누구도...
노력했잖아요
이제 느껴지지?
생존 본능
그게 우릴 움직이는 원동력이고
그게 우릴 구할 거야
왜냐면 난 우리 모두를
구하고 싶거든
미안해, 자네가
죽는 걸 못 보겠어
괜찮을 줄 알았는데
못 보겠어
난 여어
자네 곁에 있어
내 목소릴 들어
쿠퍼
난 여기 있어
자넨 혼자가 아냐
자식들 얼굴이
보여?
괜찮아
그 아이들이
자네 곁에 있어
떠날 때 브랜드 교수가
시를 읊어줬지?
기억나?
"순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오"
"노인들이여
저무는 하루에"
"소리치고 저항해요"
"분노하고 분노해요
사라져가는 빛에 대해"
브랜드, 도와줘요!
- 도와줘요!
- 쿠퍼?
케이스!
산소가 없어요
암모니아만...
우리가 갈게요
케이스!
- 위치 찾았어요
- 출발해!
갑니다!
쿠퍼, 조금만 참아요
말하지 말고
최대한 숨을 참아요
거의 다 왔어요
보안 잠금이
돼있어서
사람만이
접속할 수 있어요
해보세요
숨을 참아요
지금 가고 있어요
케이스, 서둘러
더 빨리, 케이스
더 빨리!
조금만 참아요
쿠퍼가 보여
케이스, 오른쪽으로 꺾어
쿠퍼!
나 왔어요!
'데이터 접속'
데이터가 이상해
미안해요
- 네?
- 만이 우릴 속였어요
가요, 어서
로밀리
로밀리!
내 말 들려요
로밀리?
물러서요, 교수님
물러서요!
- 로밀리
- 로밀리, 내 말 들려요?
여기 지키고 있어
로이스?
- 조종이 거칠더군
- 당신 안전이 우선이죠
로밀리, 응답해요
저 브랜드예요
로밀리?
브랜드 박사님, 쿠퍼
폭발이 있었어요
만 박사의
우주선에서요
타스, 10시 방향!
타스가 타면 말해
로밀리를 잃었어요
구할 수가 없었죠
- 타스가 탔어요
- 내가 조종할게
- 만 우주선은?
- 대기권으로 가고 있어요
인듀어런스 호를 뺏기면
우린 다 죽어요
- 우릴 버릴까요?
- 벌써 버렸죠
먼저 가요
차에서 기다려요
가방 주고 뒷자리에 타
뒷자리에 타요
만 박사님, 응답해요
만 박사님
제발 응답해요
만 박사님은
도킹법을 몰라요
- 자동조정장치 있잖아
- 타스가 막아놨어요
잘했군
- 신뢰 레벨이 몇이야, 타스?
- 당신보단 낮죠
도킹을 시도하지 마요
절대 도킹하면 안 돼요
제발 응답...
자동 도킹 금지됨
- 해제해
- 권한이 없음
해제해
권한이 없음
도킹 시도하지 말아요
제발 응답해요
인듀어런스 호에
천천히 접근하죠
도킹 불완전
- 해제해
- 해치 잠금
- 도킹했어?
- 불완전하게요
만 박사님, 절대...
해치 잠금 해제
만 박사님, 절대
해치를 열면 안 돼요
해치 열지 말아요
열면 에어로크의
기압이 떨어져요
- 에어로크를 강제로 열면?
- 심각해지죠
뒤로 빠져
역추진 최대치로 올려
- 역추진 최대치
- 뒤로 가!
지금부터 내가 하는 말을
선내 전체에 방송해
만 박사님...
절대 내부 해치를
열지 마세요
브랜드
쿠퍼가 뭐랬는진
모르지만
인듀어런스 호는
내가 통제하겠네
그리고 임무 완수에 대해
얘기해보지
박사님
제 말 들으세요
이건
내 목숨이나
쿠퍼 목숨이 아닌
전 인류를 위한 일이야
이 순간을...
너무 위험...
맙소사
- 쫓아가봐야 소용없어요
- 회전 속도 분석해
- 쿠퍼, 어쩌려고요?
- 도킹할 거예요
인듀어런스 회전수
분당 67, 68
역추진으로
우리도 똑같이 맞춰
- 불가능해요
- 아니
반드시 해야 해
인듀어런스 호가
성층권에 진입해요
방열막도 없는데
- 케이스, 준비됐어?
- 네
쿠퍼!
조심할 때가 아녜요
케이스, 내가 기절하면
조종 맡아
타스, 도킹 준비해
인듀어런스 호가
뜨거워져요
6미터
우현으로 3도
3미터
쿠퍼, 정렬됐어요
회전해!
어서, 타스
- 연결됐어요, 쿠퍼
- 이제 속도 줄여
천천히
역추진!
주 엔진 가동
궤도 밖으로 밀어낸다
제발...
주 엔진 꺼!
됐어
궤도를 벗어났어
좋아, 다음 마술로
넘어가자고
잘해야 돼요
블랙홀로 가고 있어요
젠장
- 케이스, 조종 맡아
- 네
쿠퍼, 블랙홀로
끌려가고 있어요
주 엔진 쓸까요?
아니
최대한 멀리까지
끌려가게 놔둬
- 보고해
- 좋은 소식, 나쁜 소식?
농담은 됐고
있는 그대로 보고해
비상 발전기가 작동해서
시스템이 안정적이에요
잘됐군요
항법 장치가
완전히 파괴됐고
지구까지 갈 생명유지
소스는 부족하지만
에드먼즈 행성까진
갈 수 있어요
연료는요?
충분치 않지만
계획이 있어요
블랙홀 수평선
근처까지 끌려가다가
그 힘을 역이용해서
에드먼즈 행성에 가는 거죠
- 수동으로요?
- 내게 맡겨요
아주 가까이까지
접근할 거예요
- 시간 변화는요?
- 상대성 이론에 대해서
걱정할 시간
없어요
미안해요, 쿠퍼
블랙홀 주변에서
충분한 속도가 생기면
착륙선 1호기와
레인저 2호기를
추진 로켓으로 이용
블랙홀 중력에서
떨어지는 거예요
본선과 착륙선의
연결 시스템이 파괴돼서
수동으로 해야 돼요
착륙선 연료가 바닥나면
타스가 분리시키고
그럼 블랙홀로
빨려 들어가겠죠
- 왜 타스가 해요?
- 무게를 최대한 줄여야죠
뉴턴의
제 3법칙이죠
인류는 새로운 걸 얻으려고
항상 옛날 것을 버려왔었죠
우릴 위해서 타스를
희생시킬 순 없어요
로봇이잖아요
우리가 시키면 해야죠
정말 못됐네요!
미안해요
뭐랬는지 못 들었어요
그게 제 일이죠
브랜드 박사님
지구 사람들을 구할
유일한 방법이고요
블랙홀 안에서
양자 데이터를 전송할
방법을 찾아볼게요
구할 사람이
남아있길 바라죠
최대 속도 도달
탈출용 추진기
점화 준비해
준비됐어?
네
준비됐어요
주 엔진 점화
3초 전
2초
1초, 확인
제발...
착륙선 1호 엔진
신호하면 점화해
1, 확인
레인저 2호기
엔진 점화
3, 2, 1
- 확인
- 점화
지구 시간으로
51년을 손해 볼 거요
120살 노인네치곤
정정하네요
'착륙선 1호, 연료 부족'
착륙선 1호, 분리 준비
카운트다운
3, 2
1, 확인
분리!
- 굿바이, 타스
- 굿바이, 브랜드 박사님
- 반대쪽에서 뵙죠, 쿠퍼
- 그러자고!
'레인저 2호, 연료 부족'
좋아, 케이스
- 위험했지만 멋졌어
- 최고한테서 배웠죠
- 레인저 2호, 분리 준비
- 뭐라고요?
안 돼요!
쿠퍼, 무슨 짓이에요?
뉴턴의 제 3법칙,
남겨놔야 가는 법이죠
우리 둘 다
갈 수 있댔잖아요
잊었어요, 아멜리아?
90%만
솔직하기
그러지 말아요
분리!
좋아
기수를 밑으로 내리고
블랙홀 수평선 접근
좌현은
수평선 안쪽
들어간다
어둠을 향해 달려간다
수평선이 보인다
모든 게 어두워
타스, 들려?
완전히 깜깜해
타스!
들리면 응답해, 오버
좋아
스크린이
오작동해
조종이 안 되고
불빛이 보인다
환함과 어둠의 불빛
중력의 난기류가
점차 증가해
컴퓨터는 다운
중력의 힘 때문에
조종이 안 돼
머피, 서둘러요!
탈출, 탈출
탈출
머피
머피, 머피
머피!
안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼!
어차피 갈 거면
가버려!
안 돼...
가지 마
가지 마, 이 바보야
가지 마!
모스 부호
점, 점
S
T
A
선
선, 선!
머피!
머피, 시간이 없어!
Y
STAY, 가지 마
어서, 머피
빨리 알아내
뭐라고 나왔어?
뭐야?
"가지 마"
아빠한테 말해
머피
가지 말라고 해
못 가게 해, 머피
'가지 마'
못 가게 해
날 가게 놔두지 마
머피!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
아빠였군요
아빠가
그 유령이었어요
쿠퍼?
응답해요, 쿠퍼
- 타스?
- 네
- 무사했군
- 어딘진 모르지만
그들의 5차원
공간 안이에요
그들이 우릴
구해줬어요
'그들'이 누구지?
왜 우릴 도와주려는 거야?
그건 모르겠지만
자기들 5차원 현실 안에
이 3차원의 공간을
만들었어요
헛짓 한 거네
아뇨
시간이 물리적 차원이
될 수 있고
시공을 초월해 영향을
미친다는 걸 봤잖아요
중력을 이용해서
메시질 보내는 거야
그렇죠
중력은
시간은 물론
차원을 뛰어넘을 수 있어
맞아요
양자 데이터는?
네, 확보했어요
전송하려고 하는데
방법이 없어요
내가 할게
그 복잡한 데이터를
어린애한테요?
그냥
어린애가 아냐
또 뭐죠?
어서 알려줘요, 아빠
불길이 꺼져요
서둘러요!
설사 보낸다고 해도
오랫동안 이해 못 할 거예요
알지만, 타스
가만 있다가는 지구의 모두가 죽어
방법을 생각해!
쿠퍼
과거를 바꾸라고 그들이
우릴 데려온 게 아니에요
다시 말해봐
과거를 바꾸라고 그들이
우릴 데려온 게 아니에요
아니
그들이 데려온 게 아냐
우리가 우릴
데려온 거지
타스, NASA 좌표를
2진법으로 알려줘
네, 알겠습니다
전송할게요
"유령이 아냐"
"중력 때문이지"
모르겠어, 타스?
내가 날
여기 데려온 거야
3차원의 세상과
소통하기 위해 왔다구
우리가 두 세상을
연결하는 다리야
그들이 선택한 건
- 내가 아니라 머피였어
- 왜요?
지구를 구하도록...
이게 다 아이의 방이야
모든 순간이 담겨 있어
그들은
무한한 시공에
접속할 순 있지만
아무것에도 묶여있질 않아
그래서 3차원의 세상과
소통 못 하는 거지
내가 머피에게 전할
방법을 찾아내겠어
이 순간을
찾아낸 것처럼
- 어떻게요?
- 사랑이야, 타스
브랜드가 옳았어
머피에 대한 나의 사랑, 그게 열쇠야
우리가 뭘
해야 하죠?
머피에게 전할
방법을 찾아야지
시계
바로 그거야
초침의 움직임에
데이터를 심는 거야
타스, 모스 부호로
변환해서 내게 전송해
데이터 변환 중
머피가 시계를 가지러
오지 않으면요?
올 거야
반드시 와
머피, 톰의 차가
보여요
톰이 와요!
알았어, 내려갈게
어떻게 장담하죠?
내가 준 시계거든
됐어요
점, 점, 선, 점
점, 점
선, 점
점, 선, 점, 점
선, 선, 선
선... 선... 선
아빠가 돌아왔어!
처음부터 아빠였는데 몰랐어
아빠였다고!
아빠가 우릴
구해줄 거야
유레카!
뭘 알아냈을 때
하는 말이잖아
유레카!
전송됐어?
그런 것 같아요
어떻게 알지?
외계의 존재들이
큐브를 닫고 있거든요
아직도 모르겠어
타스?
외계의 존재가 아냐
우리 자신이라구
내가 머피에게 하려는 걸
그들이 날 위해 해준 거야
우리 모두를
위해서
인간은 이런 걸
못 만들어요
그래, 아직은
하지만 언젠가는
가능하지
너나 내가 아닌
다른 사람들
우리가 아는 4차원을 넘어
진화한 문명 말이야
이제 어떻게 되지?
쿠퍼 선생님
천천히 움직이세요
천천히,
조심하세요
옛날처럼 젊지가 않으세요
124살이신걸요
천천히요
운이
아주 좋으셨어요
산소가 거의 떨어진
상태에서 발견되셨죠
여기가 어디지?
쿠퍼 정거장이요
토성 궤도를
돌고 있죠
쿠퍼 정거장
내 이름을 땄다니
고맙군
왜 웃지?
선생님이 아니라 따님의
이름을 딴 겁니다
따님은 항상 선생님을
중요하게 생각하셨죠
그 아인
아직 살아있나?
2주 후
이곳에 도착해요
여행을 하시기엔 너무 늙으셨지만
선생님을 찾았단 소식을 들으셨죠
머피 쿠퍼가 어떤 분인지
잘 아시잖아요
그래, 알다마다
이틀 후에
퇴원시켜드리죠
아마
깜짝 놀라실 거예요
고등학교에서
선생님 관련 리포트를 써서
지구에서의 선생님
삶을 잘 알아요
따라오시죠, 아주 좋은
숙소를 마련해놨어요
쿠퍼 여사께
제 생각을 말씀 드렸더니
완벽하다고 하셔서
참 기뻤죠
'용감한 대원들을 위하여
나사로/인듀어런스'
끊임없이 황사가
몰려왔어요
물론, 직접 말씀 드린 건
아니었지만요
항상 접시를 뒤집어놨죠
잔이랑 컵도요
우리 아버진 농부였어요
당시엔 다 그랬죠
그땐 먹을 게
부족했어요
흙먼지를 안 마시려고
작은 천 쪼가리로
코와 입을 가렸어요
얼마나 흥분됐었다구요
희망을 안겨줬으니까요
아무리 과장해도 지나치질 않아요
정말 심각했었죠
농사를 좋아하셨다고
따님이 그러시더군요
- 그래?
- 네
이쪽으로
여깁니다
옛날에 사시던 집이랑 똑같이 해놨어요
- 혹시 저거...
- 네
선생님을 발견했을 때
같이 있던 로봇이에요
파워장치가 고장났는데
원하시면 구해드릴게요
그래, 부탁하네
세팅
일반 세팅
보안 세팅
솔직함, 세팅 변경
95%
확인
다른 변경 사항은요?
유머감각
75%
확인
자폭 장치 가동 10초 전
9초...
60%로 하지
60% 확인
- 똑똑
- 55%로 할까?
옛날의 지구가
정말 이랬었나요?
이렇게 깨끗하지
않았지
아무리 진짜 같아도
가짜는 가짜야
우리가 어딨는지
알고 싶어
어디로 가는지...
- 가족 분들이 다 안에 계세요
- 네
가족?
거의 2년간 동면하신
쿠퍼 부인을 보려고 모였죠
내가 농사를
좋아한다고 했더구나
나였다, 머피
내가 그 유령이었어
알아요
사람들은 믿질 않았어요
제가 해결했다고 생각하죠
하지만
전 아빠인 줄
알았어요
아무도 제 말을
안 믿었죠
전 아빠가
돌아오실 걸 알았어요
어떻게?
아빠가
약속했으니까요
그래, 머피
아빠가 왔어
이제 곁에 있을게
아뇨
어떤 부모도 자식 죽는 걸
볼 필요는 없죠
여긴 제 자식들이
있으니까
아빠는 가세요
어디로?
브랜드한테...
우주 어딘가에서
기다리고 있어요
혼자서
낯선 은하계에서요
'에드먼즈'
아마도 지금은
인류의 새로운 터전에서
새로운 태양의
빛을 받으면서
긴 잠을 잘
준비를 하고 있겠죠
인터스텔라
(Interstellar, 2014)